Bonjour !
Aujourd'hui, nous sommes le lundi 24 mai 2021
Bienvenue dans i'Média.
Crise sanitaire : un variant préoccupant à Bordeaux.
Vendredi dernier, l'Agence régionale de santé de Nouvelle-Aquitaine a fait une annonce.
Dans le quartier de Bacalan À Bordeaux, ils ont découvert un cluster d'une cinquantaine de personnes.
Elles ont été testées positives à un variant "très rare"
du Covid-19
Cette forme du virus n'est pas nouvelle.
Elle avait déjà été identifiée au niveau national mais était très rare jusqu'à présent.
Il s'agit d'une mutation du variant anglais
Elle n'a pas disparu et apparait toujours sous une forme initiale à Bordeaux.
Les professionnels de la santé sont préoccupés.
Ce variant est très facilement transmissible et peut-être plus dangereux que les autres formes de virus.
Mais pour l'instant, rien ne montre qu'il l'est.
Samedi dernier, 19.000 doses ont été débloquées afin de vacciner toute la population majeure du quartier.
Et aussi, un centre éphémère de vaccination sera mis en place mercredi.